setiap tag pada HTML berada didalam sebuah kotak. properti display pada  CSS mengatur
perilaku dari kotak tersebut;

Pertemuan 1

display memiliki 4 bagian
1. Inline;
    Element HTML yang secara default tidak menambahkan baris baru ketika dibuat;
    lebar dan tinggi elemennya sebesar konten yang ada didalamnya
    Kita tidak dapat mengantur tinggi dan lebar dari element inline
    Margin dan padding hanya mempengaruhi element secara horizontal, tidak vertikal

    *Element Inline
        b, strong, i, em, a, span, sub, sup, button, input, label, select, textarea, ...

   - inline barisnya kesamping sedangkan block arah ke bawah;
   - jika displaynya inline maka sebesar kontennya dan tidak bisa diatur lagi;
   - Cuma imagenya saja yang bisa kita atur ukuranya walaupun display bertipe inline; 

2. inline-block;
    Tidak ada element yang secara default memiliki properti display : inline-block;
    kita harus ubah secara manual properti tersebut 
    prilaku dasar sama dengan elemen inline;

3. block;
  -  Element HTML yang secara default menambahkan baris baru ketika dibuat 
  -  jika tidak diatur lebarnya, maka lebar default dari element block akan memenuhi lebar
     dari browser / parent-nya;
  -  Kita dapat mengatur tinggi dan lebar dari elemen block 
  -  Didalam elemen block, kita dapat menyimpan tag dengan elemen inline, inline-block, atau
    bahkan element block lagi.

    *Element block
    h1-h6, p, ol, ul, li, form, hr, div,...

4. none;
  - Digunakan untuk meghilangkan sebuah elemen


5.Mengubah display dari nilai defaultnya;
      .navigasi li{
            display: inline;
        }

Pertemuan 2 
Dimensi & Overflow

Jika kita menambahkan sebuah elemen kita cuma mengatur width(lebar) karena isi konten menyesuaikan tingginya 
semakin banyak isi kontennya tinggi akan bertambah otomatis.

Dimensi cuma ada width & weigth;
Satuannya memiliki : 
1. px ==> absolute , nilainya pasti
2. %  ==> relative , nilainya relative terhadap nilai parentnya atau pembungkusnya
3, in, cm, mm, pt, pc ==> nilai di ambil di kehidupan nyata

Overflow memiliki 4 value : 
1. visible : elemen default, misal ada konten keluar dari parent maka diperlihatkan 
2. auto : CSS akan menambah srcoll jika konten sudah penuh atau melewati konten;
3. hidden : Konten akan disembuyikan, jika sudah melewati konten, maka yang tidak terkena konten akan dihapus;
4. scroll : seperti auto, tetapi jika konten tidak keluar dari konten makan scroll tetap ditampilkan;

Pertemuan 3
Box Model;

- Setiap elemen di halaman berada di dalam sebuah box(kotak)
- Kita bisa mengatur ukuran dan posisi kotak tersebut
- Kita bisa memberi warna/gambar sebagai background kotak tersebut;

*CSS box model mendefinisikan 'kotak' yang dihasilkan oleh sebuah elemen, lalu menampilkan sesuai
 dengan format visualnya (diisi dengan warna, gambar, ukuranya berapa);

*CSS Box Model terdiri dari :
1. margin : area transparan di sekitar kotak(diluar border)
2. border : area transparan didalam kotak (antara conntent dan border)
3. padding : batas disekelilingi content dan padding
4. content : konten sebenarnya didalam box, bisa berupa teksatau gambar

*properti untuk margin, paddding, & border;
margin-top      padding-top       border-top
margin-right    padding-right     border-right
margin-left     padding-left      border-left
margin-bottom   paddin-bottom     border-bottom
margin          padding           border

Pertemuan 4
Margin 
1. cara pakainya
    margin-left: 100px;
    margin-top: 30px;
    margin-bottom: 150px;
    margin-right: 50px;

2. overlapping margin = 2 margin saling bertemu
  *vertikal
  -  margin itu tidak saling menambahkan, khusus yang vertikal(keatas)
      akan mencari nilai terbesar saja;
  *horizontal
  -margin akan bertambah jika saling bertemu, khusus yang horizontal(kesamping)
3. negatif margin 
    - bisa berlawan arah, jika menggunakan negatif margin apa yang didekatnya dengan 
    elemennya akan ikut terangkat juga;


4. auto (khusus margin kanan dan kiri)
  harus keduanya disi supaya mendapat efek tersebut, supyua dicenter
    margin-left: auto;
    margin-right: auto;


5. shorthand = bagaimana cara mesingkat sintak menggunakan margin;
  cara penulisan
  margin : 10px 20px 30px 40px ( urutan sesuai arah jarum jam; atas,kanan,bawah,kiri)
  margin : 50px; (semua sisi akan menjadi  50px marginya)
  margin : 50px auto 50px (untuk yang ditengah itu kanan dan kiri marginnya jadi satu)

Pertemuan 5

Padding & Border

*Padding
1. Padding sama seperti Margin yang bedanya padding tidak boleh diisi nilai negatif;
2. Padding tidak memiliki nilai auto;
3. berhati-jika mengisi nilai padding karena nilai box_model + padding tidak sesuai dengan nilai box_model yang asli;
    (atas bawah dan kiri kanam) jika mengisi nilai padding box model terpengaruh juga;

*Border

cara menggunakan Border :
nilai parameter : Width, Style, Color | 5px solid red;\
 
Macam-macam Style Border :
1. Solid = border bergaris biasa;
2. Dotted = border garis titik;
3. dashed = border garis putus-putus'
4. double = border garis double;

1, sama seperti margin cara menggunakannya
border-left: 5px solid red;
border-right :5px solid red;
border-top : 5px solid red;
border-bottom : 5px solid red;

2. Border juga menambahkan ukuran elemeen pada box, seharus hati" ya;

Total = Width/Height + padding + border;

*Box-sizing
3. supaya kita tidak mengatur ukuran dimensi box atau kotaknya pada saat menambahkan padding dan border 
kita bisa  menggunakan  box-sizing: border-box; supaya bisa ukuran dimensi tetap.