setiap tag pada HTML berada didalam sebuah kotak. properti display pada  CSS mengatur
perilaku dari kotak tersebut;

Pertemuan 1

display memiliki 4 bagian
1. Inline;
    Element HTML yang secara default tidak menambahkan baris baru ketika dibuat;
    lebar dan tinggi elemennya sebesar konten yang ada didalamnya
    Kita tidak dapat mengantur tinggi dan lebar dari element inline
    Margin dan padding hanya mempengaruhi element secara horizontal, tidak vertikal

    *Element Inline
        b, strong, i, em, a, span, sub, sup, button, input, label, select, textarea, ...

   - inline barisnya kesamping sedangkan block arah ke bawah;
   - jika displaynya inline maka sebesar kontennya dan tidak bisa diatur lagi;
   - Cuma imagenya saja yang bisa kita atur ukuranya walaupun display bertipe inline; 

2. inline-block;
    Tidak ada element yang secara default memiliki properti display : inline-block;
    kita harus ubah secara manual properti tersebut 
    prilaku dasar sama dengan elemen inline;

3. block;
  -  Element HTML yang secara default menambahkan baris baru ketika dibuat 
  -  jika tidak diatur lebarnya, maka lebar default dari element block akan memenuhi lebar
     dari browser / parent-nya;
  -  Kita dapat mengatur tinggi dan lebar dari elemen block 
  -  Didalam elemen block, kita dapat menyimpan tag dengan elemen inline, inline-block, atau
    bahkan element block lagi.

    *Element block
    h1-h6, p, ol, ul, li, form, hr, div,...

4. none;
  - Digunakan untuk meghilangkan sebuah elemen


5.Mengubah display dari nilai defaultnya;
      .navigasi li{
            display: inline;
        }

Pertemuan 2 
Dimensi & Overflow

Dimensi cuma ada width & weigth;
Satuannya memiliki : 
1. px ==> absolute , nilainya pasti
2. %  ==> relative , nilainya relative terhadap nilai parentnya atau pembungkusnya
3, in, cm, mm, pt, pc ==> nilai di ambil di kehidupan nyata

Overflow memiliki 4 value : 
1. visible : elemen default, misal ada konten keluar dari parent maka diperlihatkan 
2. auto : CSS akan menambah srcoll jika konten sudah penuh atau melewati konten;
3. hidden : Konten akan disembuyikan, jika sudah melewati konten, maka yang tidak terkena konten akan dihapus;
4. scroll : seperti auto, tetapi jika konten tidak keluar dari konten makan scroll tetap ditampilkan;

