setiap tag pada HTML berada didalam sebuah kotak. properti display pada  CSS mengatur
perilaku dari kotak tersebut;

Pertemuan 1

display memiliki 4 bagian
1. Inline;
    Element HTML yang secara default tidak menambahkan baris baru ketika dibuat;
    lebar dan tinggi elemennya sebesar konten yang ada didalamnya
    Kita tidak dapat mengantur tinggi dan lebar dari element inline
    Margin dan padding hanya mempengaruhi element secara horizontal, tidak vertikal

    *Element Inline
        b, strong, i, em, a, span, sub, sup, button, input, label, select, textarea, ...

   - inline barisnya kesamping sedangkan block arah ke bawah;
   - jika displaynya inline maka sebesar kontennya dan tidak bisa diatur lagi;
   - Cuma imagenya saja yang bisa kita atur ukuranya walaupun display bertipe inline; 

2. inline-block;
    Tidak ada element yang secara default memiliki properti display : inline-block;
    kita harus ubah secara manual properti tersebut 
    prilaku dasar sama dengan elemen inline;

3. block;
  -  Element HTML yang secara default menambahkan baris baru ketika dibuat 
  -  jika tidak diatur lebarnya, maka lebar default dari element block akan memenuhi lebar
     dari browser / parent-nya;
  -  Kita dapat mengatur tinggi dan lebar dari elemen block 
  -  Didalam elemen block, kita dapat menyimpan tag dengan elemen inline, inline-block, atau
    bahkan element block lagi.

    *Element block
    h1-h6, p, ol, ul, li, form, hr, div,...

4. none;
  - Digunakan untuk meghilangkan sebuah elemen


5.Mengubah display dari nilai defaultnya;
      .navigasi li{
            display: inline;
        }

Pertemuan 2 
Dimensi & Overflow


Jika ingin menambahkan element pada content sebaiknya kita hanya mengatur lebarnya saja(widht), jika menambahkan
tinggi(height) content akan keluar dari elemen tersebut, karna tinggi akan bertambah sesuai isi content.

Dimensi cuma ada width & weigth;
Satuannya memiliki : 
1. px ==> absolute , nilainya pasti
2. %  ==> relative , nilainya relative terhadap nilai parentnya atau pembungkusnya
3, in, cm, mm, pt, pc ==> nilai di ambil di kehidupan nyata

Overflow memiliki 4 value : 
1. visible : elemen default, misal ada konten keluar dari parent maka diperlihatkan 
2. auto : CSS akan menambah srcoll jika konten sudah penuh atau melewati konten;
3. hidden : Konten akan disembuyikan, jika sudah melewati konten, maka yang tidak terkena konten akan dihapus;
4. scroll : seperti auto, tetapi jika konten tidak keluar dari konten makan scroll tetap ditampilkan;

Pertemuan 3
Box Model;

- Setiap elemen di halaman berada di dalam sebuah box(kotak)
- Kita bisa mengatur ukuran dan posisi kotak tersebut
- Kita bisa memberi warna/gambar sebagai background kotak tersebut;

*CSS box model mendefinisikan 'kotak' yang dihasilkan oleh sebuah elemen, lalu menampilkan sesuai
 dengan format visualnya (diisi dengan warna, gambar, ukuranya berapa);

*CSS Box Model terdiri dari :
1. margin : area transparan di sekitar kotak(diluar border)
2. border : area transparan didalam kotak (antara conntent dan border)
3. padding : batas disekelilingi content dan padding
4. content : konten sebenarnya didalam box, bisa berupa teks atau gambar

*properti untuk margin, paddding, & border;
margin-top      padding-top       border-top
margin-right    padding-right     border-right
margin-left     padding-left      border-left
margin-bottom   paddin-bottom     border-bottom
margin          padding           border

Pertemuan 4
Margin 
1. cara pakainya
    margin-left: 100px;
    margin-top: 30px;
    margin-bottom: 150px;
    margin-right: 50px;


2. overlapping margin = 2 margin saling bertemu
  *vertikal
  -  margin itu tidak saling menambahkan, khusus yang vertikal(keatas)
      akan mencari nilai terbesar saja;
  *horizontal
  -margin akan bertambah jika saling bertemu, khusus yang horizontal(kesamping)
3. negatif margin 
    - bisa berlawan arah, jika menggunakan negatif margin apa yang didekatnya dengan 
    elemennya akan ikut terangkat juga;


4. auto (khusus margin kanan dan kiri)
  harus keduanya disi supaya mendapat efek tersebut, supyua dicenter
    margin-left: auto;
    margin-right: auto;


5. shorthand = bagaimana cara mesingkat sintak menggunakan margin;
  cara penulisan
  margin : 10px 20px 30px 40px ( urutan sesuai arah jarum jam; atas,kanan,bawah,kiri)
  margin : 50px; (semua sisi akan menjadi  50px marginya)
  margin : 50px auto 50px (untuk yang ditengah itu kanan dan kiri marginnya jadi satu)
  margin : 80px auto(atas bawah 80px , kiri kanan auto)

Pertemuan 5



Pertemuan 6 

CSS Reset

Dihtml padding,border,margin sudah memeliki nilai default, untuk menhapus nilai default tersebut kita bisa menggunkan CSS reset;

Pertemuan 7

*Create simple website

Pertemuan 8
*FLOAT
Float  adalah properti pada CSS untuk mengatur posisi sebuah element. Sebuah element dapat dipaksa untuk berada sebelah kiri atau kanan dari 
parent / pembungkusnya dengan menggunakan properti ini.

*Value Float 
1. None : nilai default
2. left : elemen ada pada kiri
3. Right : elemernt ada pada kanan

Ada 2 prilaku pada saat membuat CSS
Normal Flow(inline,inline-blok, block,none) VS Out-of Flow(float)

*ketika kita memberikan properti float : left;
nilai tersebut akan keluar dari nilai normalnya, kontak yang dibawahnya(kotak 3) akan ditimpa atau belakangnya dengan kontak dibuat
karena kita mengisi properti float : left; dikotak 2.

*kenapa div nya runtuh atau collapse, karena ketika kotak sudah keluar dari flow

Yang bisa dilakuakan menggunakan properti float;

1. Text Wrapping
  Membuat Teks mengelilingi gambar / elemen lainnya

2. Image gallery
  membuat serangkaian gambar menjadi galeri

3. Multi-Columm Layout
  Membuat halaman memiliki beberapa kolom

4.DLL


Pertemuan 9 
*Clear : Berfungasi menghentikan / membersihkan float;

value nya 
1. left = membesihkan float left
2. right = membersihkan float right
3. both = membersihkan float keduanya (left dan right)

Cara menghentikan / membersihkan float 
- menggunakan property Overflow
  overflow : auto; artinya containernya akan menyesuaikan tinggi kontentnya, gambarnya akan masuk ke 
  container, itu cuma mengakalinya saja;
- menggunakan <div> kosong
  Buat div kosong untuk membersihkan floatnya, sesuaikan alokasi div kosongnya
  supaya membersihkan float, ingat setelah element atau bagian akhir taruh div kosongnya;;
  dengan mengggunakan div kosong ini membuat codingan kita tidak rapi;
- menggunakan teknik micro clearfix;
  menggunakan script, tinggal menaruh class cf di element yang akan 
  memberhentikan float;


Pertemuan 10
membuat website dengan menambahkan fitur text wrapping menggunakan float;

Pertemuan 11
*Position : Static and Relative;

Position : dimana kita menggeserakan elementnya dan elemen tersebut tidak terpengaruh dengan element disekitarnya;

Propertinya = Position
value nya : 
1.Static, jika tidak mengisi nilai pada Position makan nilai defaultnya adalah static;

no-static;
2.Relative(melayang) : jika kita menggesernya maka elemen yang ditempati oleh tersebut masih ada, relative dengan posisi semulanya;
properti untuk relativeeeeeee : (top, botton, top, rigth);
3.absolute
4.fixed(iklan/navbar)


pertemuan 12 
*Position : absolute and fixed

absolute :
 1.Ketika kita menggerakan elemen dengan posisi absolute(menggunakan properti top,left,bottom dan right) 
   ,ruang yang ditempati oleh elemen tersebut dianggap tidak ada;
 2.Ketika kita menggerakan elemen dengan posisi absolute, elemen akan bergerak relatif terhadap posisi dari parent-nya,
    selama element parent-nya memiliki posisi yang juga non-static, mencari parent terdekat dan non static
    jika menggunakan absolute, cek juga parent nya dengan menggunakan relative

fixed(iklan/navbar) :
1. ketika kita menggerakan dengan properti top,bottom,left,right element tersebut selalu bergerak relative dengan windows 
   browser ini, fixed ini tidak memperdulikan element parent-nya walau position non static;
2. elemet dengan Position : fixed akan mengunci element tersebut, akan terkunci mengikuti scroll

 .kotak{
        height: 50px;
        background-color: black;
        position: fixed;
        top: 0;
        left: 0;
        right: 0;
        opacity : 0.7; ===> untuk transparan
    }

      seolah" ditarik dari ujung ke ujung tanpa menggunakan dimensi width ;


  .close{
        width: 30px;
        height: 30px;
        background-color: white;
        border: 3px solid black ;
        border-radius: 50%;
        position: absolute;
        top : -15px;
        right : -15px;
    }


Pertemuan 13 Z-index;
z-index : untuk mengatur tumpukan element berlaku untuk element non-static (relative, absolute, fixed) 
properti : z-index 
value : angka, semakin besar angka, maka element tersebut layernya ke depan sebaliknya seperti itu;
        9999 paling depan
        -9999 paling belakang

Pertemuan 14 
Membuat website dengan menggunakan position no_static 


